1.	Чего хочет менеджер от рекомендательной системы? (рост показателя X на Y% за Z недель)

рост показателя X на Y% за Z недель может быть, как частью цели в рамках бюджетного процесса. Рекомендательная система может побуждать купить дополнительно к основному продукту, через ссылку на который покупатель попал на сайт, другие основные и дополнительные продукты. Поэтому рекомендательная система может быт оценена через дополнительные покупки клиента и возможно через увеличения показателя конверсии 

2.	По-хорошему надо бы предварительно посчитать потенциальный эффект от рекомендательной системы (Оценки эффектов у менеджера и у вас могут сильно не совпадать: как правило, вы знаете про данные больше)
Посчитать потенциальный эффект можно после определения целевых показателей, ответив на п.1.

3.	А у нас вообще есть e-mail-ы пользователей? Для скольки %? Не устарели ли они?
Емейл возможно есть, но есть вопрос читает ли наши сообщения пользователь и реагирует ли на них. Можно проверить через, например, рассылку купонов и акций на товары

4.	Будем ли использовать СМС и push-уведомления в приложении? Может, будем печатать рекомендации на чеке после оплаты на кассе?
Нет, слишком активная стратегия может дать обратный результат, чеки никто не смотрит кроме людей старшего возраста

5.	Как будет выглядеть e-mail? (решаем задачу топ-10 рекомендаций или ранжирования? И топ-10 ли?)
Должно включать название компании

6.	Какие товары должны быть в e-mail? Есть ли какие-то ограничения (только акции и т п)?
Лучше рекомендовать не товары а группы товаров, небольшое количество 3-5 под акции или купоны

7.	Сколько денег мы готовы потратить на привлечение 1 юзера? CAC - Customer Aquisition Cost. Обычно CAC = расходы на коммуникацию + расходы на скидки
Возможно, чтобы не углубляться в операционные доходы, стоимость по рекомендации должна быть сопоставима со стоимостью привлечения через другие каналы

8.	Сколько мы хотим зарабатывать с одного привлеченного юзера?
Сопоставимо с прибылью по другим каналам привлечения

9.	А точно нужно сортировать по вероятности?
Не обязательно, можно например на произведение вероятность и прибыль
10.	Какую метрику использовать?
Accuracy, precision и recall


11.	Сколько раз в неделю отправляем рассылку?
Раз в неделю в субботу утром

12.	В какое время отправляем рассылку?
утром

13.	Будем отправлять одному юзеру много раз наши рекомендации. Как добиться того, чтобы они хоть немного отличались?
Можно выделить топ 10 продуктов и делать random 3-4

14.	Нужно ли, чтобы в одной рассылке были разные товары? Как определить, что товары разные? Как добиться того, чтобы они были разными?
Предлагается делать по группе товаров


